2020.02.10 星期一
周报：又仔细看了Yingying Yao, Xiaolin Chang , and Lin Li.
BLA: Blockchain-Assisted Lightweight Anonymous Authentication for Distributed Vehicular Fog Services.
IEEE INTERNET OF THINGS JOURNAL, VOL. 6, NO. 2, APRIL 2019.
并与之前看的同是区块链的论文进行了对比分析！

心得：发现引言写的很清晰，包括写作背景，需要解决什么问题，层层递进，介绍的很清晰，一目了然，这就是好的论文吧，
先不说贡献点，引言是成功的一半，不会引起歧义，让读者很清楚很确切的知道写作动机，针对什么问题，解决了什么问题。
两篇论文对比来看，同是车联网，其实有太多块需要解决。而在介绍中主要只需要介绍自己需要解决的问题。这样让主题明确。


下面是总结两篇论文异同。
Feng, Q., He, D., Zeadally, S., & Liang, K. (2019). BPAS: Blockchain-Assisted Privacy-Preserving Authentication System for Vehicular Ad-Hoc Networks. IEEE Transactions on Industrial Informatics.
Yingying Yao, Xiaolin Chang , Member, IEEE, Jelena Miši´c , Fellow, IEEE,Vojislav B. Miši´c , Senior Member, IEEE, and Lin Li. BLA: Blockchain-Assisted Lightweight Anonymous Authentication for Distributed Vehicular Fog Services. IEEE INTERNET OF THINGS JOURNAL, VOL. 6, NO. 2, APRIL 2019.

两篇区块链的论文除了都用了区块链外，解决依赖可信的第三方外，其他都不相同。这是因为两篇的背景（应用）是不一样的，需要解决的问题不同。
从名字上看可以看出第二个题目是分布式车辆雾服务。雾是相对于云来说是分布式的，而不是一个集中式的权威中心。分布式面临一个问题是当车辆从一个域到一个域时身份认证如何进行更加高效呢？主要是解决跨数据中心这个问题。
而第一篇就是一般的消息的认证，车辆发送消息，其他车辆与RSU对消息的认证。

BPAS: Blockchain-Assisted Privacy-Preserving Authentication System for Vehicular Ad-Hoc Networks.
主要讲的是一般消息的认证（说的原因是区别于第二篇，交到解决的问题面对的问题是不一样的，侧重点也完全不同）
1、贡献点：在没有集中第三方的情况下，传输的消息能够得到可靠的验证。解释如下：
论文除了引入区块链与智能合同结合外，最大也是唯一的创新点是在整个车辆与车辆，车辆与RSU之间进行消息传输的时候不需要可信中心的参与。
解决了我们之前的遇到过的一个问题：每次车辆发送消息都是需要使用不同的匿名身份，每次都需要向TA申请一个私钥。
而本论文中车辆的匿名身份是不变的，发出的消息却不会被链接。原因在于车辆在将自己的匿名身份发出是使用基于属性加密的方式，每次得到的结果都是不一样的，所以可以实现条件隐私保护！
2、区块链，在这里主要用于存放车辆的公钥，只有TA与管理员可以访问（类似于追踪真实身份）。
3、实现：除了满足消息认证，隐私保护，可追踪外，还有如下：
单次登记：支持单次登记，即每辆车只需要登记一次。只有第一次需要TA车辆注册，之后每个车辆可以被RSU与车辆认证，不需要TA。
三要素安全：对手无法提取有关这三个秘密验证者的任何信息。（除了密码外多加考虑了生物因素）
没有在线注册中心：在认证阶段不依赖于在线注册中心。
4、使用了基于属性的加密：部署细粒度访问控制的车辆公钥表。在这种机制中，权威机构根据一组属性为用户发出一个属性密钥，这些属性可用于识别该用户。除了公钥加密的一般特性外（正确性，消息的完整性和机密性），它可以进一步提供细粒度的访问控制。
5、缺点：需要区块链管理员（管理员是特定的，也就是联合区块链中预选的节点。）每次在进行验证的时候都需要请求管理员找到区块链中存放的匿名与公钥对应的表，解密得到匿名身份，返回公钥给消息的接受者，这个时候消息的接受者可以实现对消息的认证。在这个过程当中会使用基于属性的加密与解密，每次消息的传输都会需要，所以成本很高！
6、性能分析：无对比时间，按照传统的对每个操作进行分析。

YingBLA: Blockchain-Assisted Lightweight Anonymous Authentication for Distributed Vehicular Fog Services. 
主要讲的是服务管理员对车辆的身份认证。当车辆移到另一个区域时如何灵活的进行交接。
1、贡献点：非交互式匿名的跨数据中心身份验证机制。可以实现灵活的跨数据中心认证。当车辆进入一个新的管理区域时，车辆可以决定是否重新进行身份验证或者仅仅发送一个车辆雾服务请求信息。使得车辆与服务管理员的交互次数减少，这样很显然的减少了认证的时间。也减少了服务管理员之间的通信，因为所有服务管理员所持有的记录是被同时更新的。可以抵抗由一个权威中心管理的数据被篡改的攻击，因为公用分类帐是由所有的服务管理员持有的。车辆自己可以改变自己的匿名，以及更改匿名的时间与频率。
2、区块链：类似于也是由服务管理员进行管理的，而不是RSU，原因在于服务管理员算是RSU的上一层，服务管理员的个数少于RSU，从而减少部署成本。存放一些认证结果。只可以由服务管理员与权威机构可以访问。
3、实现：除了消息的完整性，车辆匿名性，不可抵赖性，可追踪外，还需要实现如下：
消息的机密性：传输的消息都是加密的。
非交互性：车辆与服务管理员除了身份认证或者服务请求无附加消息。
4、在认证阶段巧妙地使用了拉格朗日插值函数，认证成本很低。
5、性能分析：没有对比实验。模拟一个环境，一个服务管理员下RSU的个数对认证时间的影响，最终得到一个平均值，一般情况下。计算得到在这段延迟内一个车辆以最高的速度在高速公路上行驶的距离不超过30米，证明可行性。
