2019.04.08 星期一
Privacy-Preserving Cloud-Based Road Condition Monitoring With Source Authentication in VANETs
IEEE TRANSACTIONS ON INFORMATION FORENSICS AND SECURITY, VOL. 14, NO. 7, JULY 2019
Yujue Wang, Yong Ding , Qianhong Wu, Member, IEEE, Yongzhuang Wei, Bo Qin , and Huiyong Wang
为了解决道路状态安全监测问题，本文提出了一种基于保密性的基于云的道路状态监测系统。在云服务器的帮助下实时监测道路状况，以便对紧急情况做出及时的响应。
在本文中，研究了基于云的道路状态监测(Rocom)场景，当局需要借助云服务器来监测实时的道路状况，以使其能够满足要求。对紧急情况及时作出合理的反应。当发现一些恶劣的道路状况，例如发生一些地质灾害或事故时，现场车辆就能够向当局雇用的云服务器报告这些信息。
本文需要解决三个问题：
首先，车辆必须得到一些路边单位的授权，才能在域中生成道路状况报告并上传到云服务器。
第二，为了保证针对云服务器的隐私，道路状况信息应该以密文格式报告，这就要求云服务器应该能够在不影响机密性的情况下，以密文格式将报告的数据与同一地点的不同车辆区分开来。
第三，云服务器和授权机构应该能够验证报告来源，即检查道路状况是否由合法车辆报告。
本文贡献点：
1、授权报告：车辆可以实时采集道路状况信息，并使用根权限的公钥、自己的密钥和令牌对其进行加密。在上传到云服务器之前，由管理RU发布，该车辆目前正在RU域中运行。如果没有来自某个RU的有效标记，该车辆无法在不被捕获的情况下生成道路状况报告。云服务器可以部分验证密文格式的报告在解密其值时，以这种方式过滤并丢弃无效的报表。
2、隐私保护监控：云服务器负责执行大部分监视工作。具体来说，所有报表都由云服务器分组到等价类中，其中相同等价类中的报表。对于相同的道路域和相同的道路状况信息。当云服务器收到来自某个车辆的新报告时，它会将该报告与现有的等效类进行比较。事实上，每个等价类中只需要比较一个报告。比较一样返回true，然后将新的报告插入到相应的等效类中。当某些等效类至少包含τ报告时，云服务器将通知根目录有权立即处理。根权限只需解密一个密文报告即可获得道路状况信息，并在需要时采取行动。
3、源认证：系统中的实体，如子当局、车辆和路边单位，以其身份得到识别。因此，我们的rcom结构不依赖于复杂的加密证书。当车辆或RU从某个子权限接收到秘密密钥时，它能够使用管理子权限的标识来验证密钥。此外，云服务器还可以检查是否由声称的车辆生成报告，根授权机构可以验证报告是否是由声称的RU发出的令牌生成的。
该方案分为八个阶段
1）初始化：RA输入安全参数，随机生成一个主私钥msk，公布公开参数par。
2）SA注册:输入（公开参数par，SA身份i,msk），由RA提取SA私钥，只有SA认证私钥合法后才接受作为自己的私钥sski。
3）车辆注册：(par,SAi,sski,Vj),SAi为车辆注册生成私钥vskj。
4）RU注册（路测单元）：（par,SA,SSK,RUl）,SA为RU注册，生成私钥rskl.
5）车辆申请令牌：
6）车辆对消息加密：
7）云服务器对消息进行验证，并作出归并处理
8）RA对消息进行解密并且验证接收消息并作出回应。

该论文存在的问题：
1、当云服务器收到一个路况消息后，当收到来自多个车辆（阈值）发来同样的消息后才可以交由RA进行处理，这样有一个缺陷是如果在一个偏远的地方当没有车辆经过时，或者只有一辆车经过，该辆车发送报告时那么就很难确定是否处理，对于阈值问题是一个很笼统的概念，也是很难确定的。所以可以不考虑阈值问题，一个可信的车辆发来的报告直接进行处理，不使用阈值也就没有那么多麻烦，假设该可信的车辆发来的路况就是可信的，在文中我的理解是在一段时间内收到关于这样路况的消息，使得该事情让车辆讲述的更加全面，这样就牵扯到一个激励政策，激励政策比如在第一个时间内汇报该路况加三分，之后不重复的汇报不加分）。这样激励用户及时汇报路况，奖励可以使优先服务，可以是信誉问题等。而在文中并没有讲车辆为何要汇报路况，在文中说明加进去具有等级的政策奖励也算是一个创新点。并且需要做到对汇报得车辆的一个身份进行匿名。
2、让云服务器来对车辆发来的关于路况的报告进行合并处理，假如说有很多车辆报告该消息（同样的地点，同样的事件，一段时间内），这样云服务器负担很大，离车辆较远，传输成本高，所以应该换成边缘服务器进行分布式的管理。当边缘服务器整理一个路况后发给交通管理部门（或者说是TA）当边缘服务器还是受到一样的消息会自动滤掉这些消息，这样让TCD对路况进一步处理！
3、在该文中，只有提到车辆采集路况消息并进行上报，所以没有车辆请求服务，所以在我们的方案中可以让TCD主动给予提示，当TCD发现某路的车辆（车牌号），会主动发消息给它给予提示，比如不应停车等一些警告。
4、在该文中，实体注册需要计算的双线性对过多，因为注册收到私钥时每次都需要进行验证，SA向RA注册需要，而车辆与RU向SA需要，这样计算量太大，然而SA很多个，来分担RA的管理负担。但整个过程中的计算成本太高，不可以很好地满足及时性处理，在想注册的时候做出一些改进。
5、在文中并没有对车辆的身份进行匿名保护。

想到我们的那个贡献点（假名与匿名的转换）可以与该篇的背景进行结合，把论文中的云换成移动边缘服务器，这样分布式的进行管理。并且充分利用车辆可以实时采集道路状况信息的特点。
假名与匿名的更换如果用不了可以用在对密文的解密方面，只有TA可以知道车辆的真实身份，可以计算车辆的真实身份，那么车辆所发的汇报只有TA或者TCD来进行解密，所以想到一个转变。这里TA或者TCD对车辆的真实身份的追踪并不是要撤销车辆，而是对车辆的积分进行查询或者更新。当积分小于零时就停止对其服务。

之前说论文中都是TA发布消息的，车辆会收到太多没有用的消息，并且TA没有利用好车辆分布于道路上可采集一些信息，车辆不发送消息让论文看起来好像少了一块，不够完整。
所以我的想法是：
车辆发现附近的车辆（假设车辆上是有摄像头的，之前看的论文中有激励政策也是有的摄像头），将车辆的状况（比如车祸）发送给边缘服务器（以密文的形式，要求边缘服务器应该能够在不影响机密性的情况下，以密文格式将报告的数据与同一地点的不同车辆区分开来），但是在车辆发送之前需要TCD对车辆进行授权，授权后才可以在组中生成道路状况报告并上传到边缘服务器中。边缘服务器可以验证报告的来源（检查道路状况是否是合法车辆报告的）。可以部分验证密文格式的报告在解密其值时，以这种方式过滤并丢弃无效的报表。
下面是有关激励的论文（之前看的，但是这个激励与车辆匿名身份的更换有关，所以呀只可以用到一个点，积分=原始+n*汇报事情的大小等级）
Secure and Privacy-Aware Incentives-Based Witness Service in Social Internet of Vehicles Clouds 
IEEE INTERNET OF THINGS JOURNAL, VOL. 5, NO. 4, AUGUST 2018
Rasheed Hussain , Donghyun Kim , Junggab Son , Jooyoung Lee, Chaker Abdelaziz Kerrache ,
Abderrahim Benslimane , and Heekuck Oh

综上：
需要做的工作有，主要之后的任务也就是对这些方面进行改进
1、边缘服务器在只知道密文的情况下对消息进行合并归纳处理,先验证消息的有效性，有效后进行归类！
2、加入激励政策
3、只可以TCD对消息进行解密。
4、车辆进入一个区域，获得一个令牌才可以有报告路况的权利,RSU覆盖面积小，这样需要的通信代价高，比如说向该区域TCD进行申请令牌呢？
5、在车辆网中只可以出现车辆的匿名身份！
所以模型是（而车辆的真假身份还是和原来一样，使用的还是TA的公钥加密）
一个TA，下面分有多个TCD（有检测车辆违章的功能，利用车辆采集路况却又服务于车辆请求，给车辆发出警告信息），每个TCD（有摄像头可以知道车辆的真实身份，利用车辆采集路况信息）下面有基站（旁边放置边缘服务器），车辆（有摄像头，可以检测异常并上报）。
TA,TCD是完全可信的，边缘服务器被认为是半可信的，在本文中的攻击者是充满好奇的边缘服务器。
（车辆给TCD发送消息）车辆需要对采集到的的路况进行加密，边缘服务器不可以解密但是可以将很多车辆的消息进行归类到一个事件当中，并对该匿名身份的车辆进行信誉升值，当边缘服务器对消息进行归类后最终发送给TCD,TCD解密密文得到消息进而进行处理，

（TCD给车辆发送消息）从而TCD也可以服务于车辆，根据车辆的请求（比如说车辆要去某个还没有去的地方，看高速在半夜都否有冰）给予回应。TCD有检测功能，会根据车辆的情况（发现的车辆的真实身份，在针对性的发送给车辆消息的时候需要找到车辆在车联网中的匿名身份）发送给车辆消息。（这里也有用到咱们方案的一个创新点）或者一个情景是TCD需要警车的帮忙，检测到具体该事故最近的一个警车，TCD发送给警车救助消息（而不是车辆借助云，使用基于属性加密的那样麻烦）因为我们假设TCD有检测功能，想象TCD是那种站的很高的可以掌握知道很多消息的一方。

（车辆给车辆发送消息，也就是车辆进行广播，在没有边缘服务器借助的情况下，车辆可以认证车辆消息的有效性）当一个车辆收到一个与自己一样的路况消息后就没有必要再次发送了，如果慢于该车辆发送同样的消息将也不会得到一个奖励，这样节省了车辆发出消息的成本（即使发出了消息但是这个奖励还没有车辆发出消息的成本高或者成本一样，所以车辆在衡量之后还是会不用发送消息），也不需要计算不要重复让边缘服务器进行麻烦。如果说如果一旦车辆发送了消息给边缘服务器那么边缘服务器还是会给予奖励的，因为边缘服务器会检查该密文是否可以归类到之前就存在的一个事情，该车辆并没有得到一个真正的奖励（可以说请求边缘服务器减一，发送一个报告加一）。而第一个汇报路况的车辆（请求边缘服务器减一，发送一个报告加四，这样净加三），服务器本来就是要收费的，所以这个奖励政策可以看做是一个车联网会员积分制的。当时负的时候使用需要交费，所以可以不用撤销机制，如果恶意车辆发送假消息，就对该车辆进行在积分上做减法处理，这样也就相当于罚钱。


                                                                                                                                                                                                                                                                                                       这样有个激励政策，可以减少多个信息的发送，减少冗余问题，不仅减少了车辆发送消息的成本，而且还会减少边缘服务器接收消息验证消息对消息进行归类的成本。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
边缘服务器将最终的路况消息在发送给TCD的时候，需要附带车辆的匿名身份并作积分加法处理，而TCD可以通过车辆的匿名身份追踪到真实身份，追踪的目的不是为了撤销，而是为了对该车辆的积分进行处理（有类似与信誉问题）。这里有用到咱们方案的创新点。
然而一个TA下面有很多TCD，一个车辆是跨域的，当该车辆离开去了一个TCD下需要得到下一个TCD的授权，这样授权后之前的TCD就发送消息给上一个TCD，请求上一个TCD发送给该TCD该车辆的积分，实现车辆积分的同步问题。这个过程只是TCD来管理，无须TA的参与。TCD有一个数据库记录着（车辆真实身份（车牌号，这样很符合实际），积分原始值，激励计算器）。

边缘服务器、车辆、TCD都有公私钥的，（使用身份去向TA注册，在私钥里面会有TA的私钥，这样减少了认证的过程）
对消息加密直接使用TCD的公钥，TCD可以对消息进行解密，只是一个问题是如果这样边缘服务器能否可以对密文消息进行归纳了呢。

那篇激励的论文讲述的是激励是与匿名的更换有关系的，只可以利用积分的那种思想是（积分=最初积分+路况等级及时度*激励计算器），算是信誉问题的一个具体化。当积分为负的时候，TCD将拒绝该车辆的所有请求。

让用户进行检查密文与自己想要发送的明文消息是否一样的，这样减少车辆对明文加密的处理与通信成本的开销。这样边缘服务器也可以较少的计算验证冗余的消息。
如果车辆没有收到临近车辆的广播，那么车辆还是发送了消息，边缘服务器还是可以对密文进行做出归类处理！

下面统计了2G 3G 4G 5G 基站覆盖距离的典型值。



　　2G基站的覆盖半径约为5-10公里
　　3G基站的覆盖半径约为2-5公里
　　4G基站的覆盖半径约为1-3公里
5G基站的覆盖半径约为100-300米
所以让基站发来令牌并不可行。更换过快，尤其是行驶在高速公路上的车辆，可能发消息时所在的基站与路况消息所在基站不是一个，所以这里改为让TCD发令牌。会公开一个（也是用于解密的一个公开数），当车辆的积分大于零时才可以获得令牌，否则不可以发送汇报消息。    
整体思路是有四个实体，TA,多个TCD，多个ES(边缘服务器)，多个用户车辆（OBU）。
TCD向TA注册，ES与车辆向TCD注册，在车辆发送消息之前需要获得TCD的令牌，该模型有积分制的，只有车辆的积分大于零的时候才可以获得服务发送消息，TCD在响应车辆的请求前会根据车辆的匿名身份核对到真实身份查看积分，如果积分大于零则会给车辆颁发令牌，车辆只有拥有这个令牌才可以生成消息，生成的消息广播，ES会收到首先会验证消息是否由别人伪造等，（同时，其他车辆也会收到该密文消息，当该车辆也发送该密文消息之前会检查是否与别人发送的一样，如果一样则选择不发送，因为发送一样的消息得不到在积分上的奖励）通过后会核对该消息是否已经有人汇报过，如果有人汇报后则归并到之前的消息中，不加分，如果没有该消息则重新建立，加分，并且将消息及时反馈给TCD，TCD在解密的同时，会追踪到车辆的真实身份并加分处理。
创新点（我的改写）：
1、本文采用积分制的，只有积分为正的车辆才可以获得TCD的令牌，否则不可以获得。（与原来的相比多了激励政策，给车辆报告路况情况增加了动力）。
2、本文的车辆在发送消息之前是向TCD申请令牌，而原来的是向RSU申请令牌，考虑到在5G的环境下，基站的覆盖范围较小，进入另一个RSU比较频繁，尤其是在高速公路上，令牌的申请增加了车与RSU的通信开销，所以与原来的相比，相对减少了通信开销。
3、本文可以实现车辆匿名身份与真实身份的自由转换，并且奖励于ES，车辆来说都是匿名的，不管是举报还是汇报路况都可以保护车辆的隐私。（而在原来的文中并没有对车辆的身份进行保护）
4、实现了边缘服务器在不知道密文的情况下可以对密文做出归并处理。
5、汇报路况的及时性，当第一个车辆汇报路况也会有积分上的奖励，这样减少了车辆与ES通信上的冗余，如果车辆发送了与别人一样的消息，那么ES还是可以做出归并处理，减少消息冗余，这样会减少TCD的计算负担，从而会及时的对每个消息做出及时响应与处理。（与原来的相比减少了车辆的冗余消息发送）
6、不使用双线性对（与原来的相比，性能上好一些）
7、本文使用边缘服务器，相对于原来的云服务器相比，离用户车辆更近，响应会更加及时，延迟短。

上面是我看论文的总结与想法，可能会比较乱，想到什么就直接记下了笔记，今天在改写，只是改的不多，还没有很完善，明天想完善一下，找个机会汇报一下这篇论文，想听一下老师的意见，
