2019.09.10 星期二
看论文LPPA: Lightweight Privacy-preserving Authentication from Efficient Multi-key Secure Outsourced Computation for Location-based Services in VANETs
IEEE Transactions on Information Forensics and Security2019
Jun Zhou, Member, IEEE Zhenfu Cao, Senior Member, IEEE Zhan Qin, Member, IEEE Xiaolei Dong, Kui Ren, Fellow, IEEE
Abstract：
1、该论文的解决的问题：由于VANETs中分发的大量冗余或无用的LBS（基于位置的服务）消息，采用定期发布的的现有工作的身份验证开销很大。
  使用消息标识符进行过滤或利用公钥(完全)同态加密，要么不能被资源限制的(Obus)所容忍，要么不适合对VANET的实时控制要求。
2、本论文：在不使用公钥的情况下，设计了一种高效的多密钥安全外包计算方案，在两个非串通服务器的设置，即云和加密服务提供商(CSP)。
  基于多密钥安全外包计算方案，设计了一种高效、安全的比较协议，避免了服务器与用户之间的交互。此外，通过在执行认证之前消除重复和无用的加密，通过新设计的高效隐私保护信息过滤系统，提出了一种用于VANET中（基于位置的服务）的轻量级隐私保护认证协议LPPA。用户的位置隐私和兴趣隐私都受到很好的保护，甚至可以防止RSU充当云(或CSP)与恶意用户之间的勾结。特别是，提出的密文重加密的特性也保证了两个用户是否接受相同的LBS信息时的兴趣模式隐私。最后，通过形式化的安全性证明和大量的仿真结果验证了本文提出的LPPA的有效性和实用性。
贡献点：
1、不利用公钥全同态加密，提出了一种高效的多密钥安全外包计算方案MSOC，通过在离线阶段只利用一次单向陷门置换来批量加密所有数据。
2、在没有云和用户之间的交互的情况下设计了轻量级和安全的比较协议LSCP，将保持隐私的整数比较问题转化为计算加密域中的基本的多项式判断。
3、基于以上，提出了一种用于基于位置的服务的轻量级隐私保护认证协议LPPA。它优化了用于身份验证的计算和通信工作，分别从冗余性和有效性的两个因素为每个用户过滤加密域中发送的lbs消息。
4、最后，通过形式化的安全性证明，提出的LPPA能够有效地保护车辆用户的位置隐私和兴趣隐私。特别是密文重加密的性质，提出的多密钥安全外包计算方案还保证了两个车辆用户是否为了共同的利益而接受相同的LBS信息的兴趣模式隐私。大量的仿真验证了该方法的有效性。在计算和通信开销方面，我们建议的MSOC和LPPA的优势高于最新技术。
实现的功能：
 车辆在其附近收集和广播交通信息、天气信息、商店或餐馆推荐等路过服务，而只有经授权的车辆。订阅基于位置的服务的车辆用户可以成功地解密和访问所提供的信息。
 基于位置服务它可能会向特定的车辆用户收取更多的计算资源，以验证无冗余但无用的基于位置服务的消息，即超出他的兴趣范围。
 （这就是所谓的冗余消息，超出兴趣范围的消息。）
我的收获：
1、从论文的abstract与贡献点来看，本论文的贡献点都在abstract体现了出来，所以自己写的abstract也需要体现出贡献点！
2、在看引言的时候，特别注重于看语言的表达，逻辑关系，比如再讲车辆位置的隐私泄露可能会导致车辆的生活习惯的泄露，这样就直接表达出了位置隐私的必要性，然后引用文献设计了隐私保护方案。
3、还有一些细节，比如“在不影响隐私保护的需求下”减少了成本。比如在介绍论文缺点的时候除了使用了“然而”引入，还可以使用“不幸的是”。
4、在我的论文中引出我所参考的那篇之前的那篇Unfortunately, duplicate/redundant information collected by vehicles in the same road condition during the same time period is not filtered，
 which would occupy a great deal of unnecessary communication bandwidth and computational cost for authentication. 
 这样表达出使用同等性检测的必要性。把没有考虑追踪车辆身份去掉了，因为主要的问题是没有过滤冗余，这是个大问题，在我所参考的那篇使用了带有同等性检测的加密，算是一个前后呼应吧！
 （前面文献有这样的缺点，下面避免了这样的缺点）
5、“更严重的是，在现有工作中，车辆使用者的位置隐私不是直接隐藏的，而是受到多个化名技术间接保护的。”这里需要借鉴，因为有很多论文只对车辆身份进行保护，算是对车辆身份的间接保护，
 意思是还是需要对发送消息的内容进行保护，这样表达保护车辆发送消息内容的必要性！
