03.04 星期一
1.在思考边缘计算设备应该放置哪里（与用户近的地方），单独拿出来，在方案中角色太多，没必要。刚开始想要在路边，与RSU一体，后来又想边缘计算设备与一个需要很大计算量的合体更加合适，所以想是的边缘计算设备和TCD（交通管理部门）合体【1】，并且为了减少人工处理，假设边缘计算交通管理部门（ECTCD）结合摄像监控（参考【2】），可以筛选有用的信息发给车辆，减少没必要的信息发送，让边缘计算交通管理部门设备很强大，充分发挥边缘计算的作用，将边缘计算引入车辆网的必要性。分担TA负担，更多的为车辆提供更多服务，而不是车辆需要发送很多服务消息给外界。
2.引入边缘计算的原因与背景【3】，引入5G更快，也是如今快要发展的一种趋势【4】
3.看了老师您说的多云服务器与车辆的相互认证，本来想用陶雪飞师兄只使用哈希函数以及异或实现对车辆的认证，性能好一些，但是套起来不通，因为咱们的车辆的假身份是使用了加密方式，只可以通过点乘来实现。如果不套用的话，直接用不知道写出来的论文效果会不会不好。想改又不知如何去优化。
4.看了张晓宇与魏璐的论文觉得自己现在论文工作量还是不够，想在边缘计算，衡量服务优先级上做文章好像有点偏题，之所以按照消息的优先级，是因为在消息有延迟的时候，避免耽误紧急消息。



【1】http://www.eepw.com.cn/article/201803/376575.htm
工业物联网的一个最重要的趋势，是越来越多的厂商注意到了边缘的重要性。在以前的IIoT结构中，IT端通常扮演着更为重要的角色，所有的数据分析、数据挖掘和数据决策都在云端完成，而设备端只是用来收集数据。因此，以往的工业物联网架构对设备端并没有特别高的要求。但对于工业设备而言，很多数据的分析和处理都具有实时性、低延迟的要求，例如协同、控制等时间敏感的信号，而数据与云端通信的低传输速度与带宽限制，是无法支持这些实时性的要求的。
边缘计算是指在靠近物或数据源头的网络边缘侧，融合网络、计算、存储、应用核心能力的开放平台，就近提供边缘智能服务。需要强调的是，真正适用于工业物联网的“边缘计算”设备并不仅仅是传统的控制器或者网关，而是需要满足3个必备能力：采集边缘数据、智能的运算能力和可操作的决策反馈。
边缘计算将运算分散在靠近数据源的近端设备处理，分担云平台的工作量，具有更高的实时性、效率以及更低的延迟，随着汽车、工厂资产、医疗设备、机器人等工业设备连接数量的指数型增长，将会有越来越多的工业应用采用边缘计算。
【2】https://www.iyiou.com/intelligence/insight51685.html边缘计算+视频监控技术
边缘计算+视频监控技术其实是构建了一种基于边缘计算的视频图像预处理技术，通过对视频图像进行预处理，去除图像冗余信息，使得部分或全部视频分析迁移到边缘处，由此降低对云中心的计算、存储和网络带宽需求，提高视频分析的速度，此外，预处理使用的算法采用软件优化、硬件加速等方法，提高视频图像分析的效率。
除此之外，为了减少上传的视频数据，基于边缘预处理功能，构建基于行为感知的视频监控数据弹性存储机制。边缘计算软硬件框架为视频监控系统提供具有预处理功能的平台，实时提取和分析视频中的行为特征，实现监控场景行为感知的数据处理机制；根据行为特征决策功能，实时调整视频数据，既减少无效视频的存储，降低存储空间，又最大化存储“事中”证据类视频数据，增强证据信息的可信性，提高视频数据的存储空间利用率。
【3】http://www.eepw.com.cn/article/201803/376575.htm
工业物联网的一个最重要的趋势，是越来越多的厂商注意到了边缘的重要性。在以前的IIoT结构中，IT端通常扮演着更为重要的角色，所有的数据分析、数据挖掘和数据决策都在云端完成，而设备端只是用来收集数据。因此，以往的工业物联网架构对设备端并没有特别高的要求。但对于工业设备而言，很多数据的分析和处理都具有实时性、低延迟的要求，例如协同、控制等时间敏感的信号，而数据与云端通信的低传输速度与带宽限制，是无法支持这些实时性的要求的。
边缘计算是指在靠近物或数据源头的网络边缘侧，融合网络、计算、存储、应用核心能力的开放平台，就近提供边缘智能服务。需要强调的是，真正适用于工业物联网的“边缘计算”设备并不仅仅是传统的控制器或者网关，而是需要满足3个必备能力：采集边缘数据、智能的运算能力和可操作的决策反馈。
边缘计算将运算分散在靠近数据源的近端设备处理，分担云平台的工作量，具有更高的实时性、效率以及更低的延迟，随着汽车、工厂资产、医疗设备、机器人等工业设备连接数量的指数型增长，将会有越来越多的工业应用采用边缘计算。
【4】http://baijiahao.baidu.com/s?id=1602268109843248439&wfr=spider&for=pc
边缘计算需要5G的边缘网络
MEC作为5G演进的关键技术之一，可以在无线边缘网络就近部署计算、存储、分流、大数据分析等功能，实现运营商业务本地化分布式处理，提升网络数据处理效率，加速网络中各项内容、服务及应用的快速下载，满足终端用户的极致体验，满足垂直行业网络低时延、大流量、安全等诉求。
边缘计算的产业案例：无人机VR：无死角视频直播，360度全方位视频回溯，在线VR直播；车联网应用：车辆安全管理，车辆行驶安全和城市交通拥堵治理；
计算的本质
自动化事实上是一个以“控制”为核心。控制是基于“信号”的，而“计算”则是基于数据进行的，更多意义是指“策略”、“规划”，因此，它更多聚焦于在“调度、优化、路径”。就像对全国的高铁进行调度的系统一样，每增加一个车次减少都会引发调度系统的调整，它是基于时间和节点的运筹与规划问题。边缘计算在工业领域的应用更多是这类“计算”。
简单地说，传统自动控制基于信号的控制，而边缘计算则可以理解为“基于信息的控制”。
为用户提供最佳服务最佳路径，可以根据日常记录推荐，大数据！
