03.06 星期三
1、对于老师的问题我也一直在想，边缘计算设备的意义何在？我也想充分让边缘计算设备发挥作用，一直在想，越想越偏的感觉，但也怕思想很局限。
2、开大组会是吴迪师兄汇报的，
1）仲院长最首先问的就是车辆网具体什么背景，对具体背景，这个很重要需要理清思路。师兄汇报的这篇是一些车辆怎样加入车联网，
首先交互认证，之后分发组密钥，这个组密钥的更新优点在于可以车辆自己进行自愈式计算组密钥，比如之后车辆某个时间错过了更新组密钥的时间或者机会，
之后还是可以计算出更新后的组密钥的。
此外，仲老师也说了套在5G环境中。（在5G还没来得时候用不过时）
2）张静师姐留给了师兄一个问题是，这篇论文两部分全是使用了别人的方案，交互认证与分发组密钥，但是为什么放在一起效率就比另外两篇高了呢，并且每个阶段都是分别进行比较的！
3、对此我思考我们的背景，我们是交通管理部门要发消息给车辆（消息是违章消息，当然也可能是防止车辆违章的一些友情提示，也有可能是路线推荐，停车点、娱乐场所等），甚至也可以是交通管理部门发给警车救护车救助的消息等等，
1）我们是车辆需要对收到的消息进行验证是否真实可靠，同时保护车辆隐私，所以车辆使用假名。
2）解决安全隐私问题之后呢，现在所考虑的是延迟效率问题，现实生活当中一些违章消息发到车主手里不够及时。现在所需要思考就是减少延迟，减少计算或传输成本。引入边缘计算设备
（昨天想认证车辆，减少RSU的计算量，因为RSU在之前一般的论文中是来验证车辆的，如果验证车辆速度变快了，对论文有点贡献，但不大，或者让读者看起来觉得边缘计算设备的引入没有必要，因此这种观点也放弃了）。
（前天想让TCD来作为边缘计算设备，但是TCD我们假设它是完全可信的，这也是不通的）
（就像上周讲的边缘计算设备由于本身是不可信的，所以只来作为信息的传递，很多消息的分发全部由TCD来做会有消息的延迟，TCD对违章消息或者消息进行签密，分发给对应的车辆会有延迟，可以让边缘计算设备帮助分发给车辆，
我想的是通信成本又增加了，因为算是多了一个步骤，中介，所以上周请教老师后回来这样思考就觉得不太可以）
也有想到很多消息是不需要保密的，比如交通天气（有雾吗，可见度，高速上有冰吗是否可行），用之前丁龙讲的“进化加密……”一批消息中只对有用的消息进行加密，但是我们的背景是针对性的，针对某辆车的请求，附近的停车，最佳路线的推荐都是针对每一辆的，
如果被泄露了位置隐私都会受到威胁，所以我们的背景是所有的消息都是需要加密的。
即在我们的背景否定了这个加密方案。
（现在呢，还是在边缘计算设备（效率性能）上做文章，因为签密方案基本固定。我就想在为了提高效率，减少一些消息的延迟，可否对消息类型或者服务类型进行分类分级别呢，
在5G环境中，信号已经很好了，在上下班交通阻塞高峰期，或者在假期，路上人多，看知乎有讲是广州某服务区附近的一个摄像头每年拍下很多违章车辆，
计算下来是每4秒拍下一张https://zhuanlan.zhihu.com/p/57044599，在5G信号很好的情况下还是发生了消息延迟呢，想到紧急事件先服务，
比如某地发生车祸，TCD检测距离该车祸最近的警车或者救护车，TCD发送给救护车消息让其救助，像这种事情作为第一优先级，不知这个思路是否可行。）
4、针对这个优先级问题，想让边缘计算设备来计算消息的优先级，用处就是在消息延迟时如何让紧急事件不会被耽误，我是假设的这样的一个背景。如果说创新点的话，是首个将消息分类与车辆网消息认证结合的。不知道怎么样？
边缘计算设备来判断消息的需要的服务级别，最终只把级别（结果）告诉TCD，这样边缘计算设备起到一个辅助作用（在必要时，较易阻塞的地方，易发生交通事故，易违章的地方，比如高速公路上服务区附近，设置边缘计算设备），
就像云辅助的IIOT那篇，只是在车辆与车辆不可以直接通信，距离较远的时候用到一样。
5、如果上面想法可以的话，计算找一个针对消息分类的方案。
今天找了一些关于边缘计算的论文。
1）Chimera: An Energy-Efficient and Deadline-Aware Hybrid Edge Computing Framework for Vehicular Crowdsensing Applications
IEEE INTERNET OF THINGS JOURNAL, VOL. 6, NO. 1, FEBRUARY 2019
Lingjun Pu , Xu Chen , Member, IEEE, Guoqiang Mao, Fellow, IEEE, Qinyi Xie, and Jingdong Xu
本文的主要贡献如下:
我们提出一个混合边缘计算框架包括一个创新的任务排队模型三种任务处理模式在车辆管理已被称作异类群体感知应用程序(第三部分)。在这种情况下,我们制定一个小说multivehicle和
多任务卸载问题旨在减少能源消耗的全网招募车辆服务已被称作异类群体感知的应用程序,同时在长期(第四节)中协调应用延迟和车辆激励。
我们调用Lyapunov优化框架来实现
TaskSche是一种高效的在线任务调度算法，它只利用每个时隙的当前系统信息(第五节)。作为该算法的核心组件，我们设计了一个基于图变换的任务工作负载分配策略和一个基于knapsack的VM池资源分配策略。此外，我们还对框架扩展进行了一系列的讨论(第六部分)。
才开始看，所以还不知道所以然，想看看创新的任务排队模型三种任务处理模式，在线任务调度算法等是不是自己想利用的
2）Joint Task Offloading and Resource Allocation for Multi-Server Mobile-Edge Computing Networks
IEEE TRANSACTIONS ON VEHICULAR TECHNOLOGY, VOL. 68, NO. 1, JANUARY 2019
Tuyen X. Tran , Member, IEEE, and Dario Pompili, Senior Member, IEEE
